# Message  

[dev.max.ru/docs-api/objects/Message](https://dev.max.ru/docs-api/objects/Message)

Объект содержит информацию о сообщении

## Поля объекта {#Message}  

| Поле            | Тип        | Описание                                                                                         |
|-----------------|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `sender`        | [**object**](./User.md)      | Пользователь, отправивший сообщение                                            |
| `recipient`     | [**object**](#Recipient)     | Получатель сообщения. Может быть пользователем или чатом                       |
| `timestamp`     | **integer**                  | Время создания сообщения в формате Unix-time                                   |
| <nobr>`linked_message`<nobr> | [**object**](#LinkedMessage) | Пересланное или ответное сообщение                                |
| `body`          | [**object**](#MessageBody)   | Содержимое сообщения                                                           |
| `stat`          | [**object**](#MessageStat)   | Статистика сообщения. Возвращается только для постов в каналах                 |
| `url`           | **string**                   | Публичная ссылка на пост на канале. Отсутствует для диалогов и групповых чатов  |

### Поля объекта `Recipient` {#Recipient}

| Поле        | Тип         | Описание                                                     |
|-------------|-------------|--------------------------------------------------------------|
| `chat_id`   | **integer** | ID чата                                                      |
| `chat_type` | **string**  | Тип чата                                                     |
| `user_id`   | **integer** | ID пользователя, если сообщение было отправлено пользователю |

### Поля объекта `LinkedMessage` {#LinkedMessage}

| Поле      | Тип                         | Описание                                              |
|-----------|-----------------------------|-------------------------------------------------------|
| `type`    | **string**                  | Тип связанного сообщения (`forward`, `reply`)         |
| `sender`  | [**object**](./User.md)     | Пользователь, отправивший сообщение                   |
| `chat_id` | **integer**                 | Чат, в котором сообщение было изначально опубликовано |
| `message` | [**object**](#MessageBody)  | Схема, представляющая тело сообщения                  |

### Поля объекта `MessageBody` {#MessageBody}

| Поле          | Тип                           | Описание                               |
|---------------|-------------------------------|----------------------------------------|
| `mid`         | **string**                    | Уникальный ID сообщения                |
| `seq`         | **integer**                   | ID последовательности сообщения в чате |
| `text`        | **string**                    | Текст сообщения                        |
| `attachments` | **array**                     | Вложения сообщения                     |
| `markup`      | [**object**](#MarkupElement)  | Разметка текста сообщения              |

### Поля объекта `MessageStat`  {#MessageStat}

| Поле      | Тип         | Описание                                                                                                                        |
|-----------|-------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `views`   | **integer** | Количество пользователей, которые увидели пост на канале.<br>*Просмотр засчитывается, когда пост попадает в область видимости экрана* |

### Поля объекта `MarkupElement` {#MarkupElement}

| Поле     | Тип         | Описание                                                      |
|----------|-------------|---------------------------------------------------------------|
| `type`   | **string**  | Тип элемента разметки                                         |
| `from`   | **integer** | Индекс начала элемента разметки в тексте. Нумерация с нуля    |
| `length` | **integer** | Длина элемента разметки                                       |

### Поля объекта `Attachments` {#Attachments}

| Поле            | Тип        | Описание                   |
|-----------------|------------|----------------------------|
| `type`          | **string** | Тип вложения: `image`, `video`, `audio`, `file`, `sticker`, `contact`, `inline_keyboard`, `share`, `location`. |
| `payload`       | **object** | `PhotoAttachmentPayload`, `MediaAttachmentPayload`, `FileAttachmentPayload`, `StickerAttachmentPayload`, `ContactAttachmentPayload`, `Keyboard`, `ShareAttachmentPayload` |
| `thumbnail`     | **object**  |  Миниатюра видео. Также содержит поле `url` с URL изображения для `video` |
| `width`         | **integer** |  Ширина видео для `video` |
| `height`        | **integer** |  Высота видео для `video` |
| `duration`      | **integer** |  Длина видео в секундах для `video` |
| <nobr>`transcription`<nobr> | **integer** |  Аудио транскрипция для `audio` |
| `filename`      | **string**  |  Имя загруженного файла для `file` |
| `size`          | **integer** |  Размер файла в байтах для `file` |
| `width`         | **integer** |  Ширина стикера для `sticker` |
| `height`        | **integer** |  Высота стикера для `sticker` |
| `title`         | **string**  |  Заголовок предпросмотра ссылки для `share` |
| `description`   | **string**  |  Описание предпросмотра ссылки для `share` |
| `image_url`     | **string**  |  Изображение предпросмотра ссылки для `share` |

### Поля объекта `Attachment` {#Attachment}

| Поле        | Тип         | Описание                                                                                                                     |
|-------------|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `type`      | **string**  | Тип вложения: `image`, `video`, `audio`, `file`, `sticker`, `contact`, `inline_keyboard`, `share`, `location`.               |
| `payload`   | **object**  | Полезная нагрузка вложения. Набор полей зависит от значения `type` (см. таблицу ниже). Отсутствует для типа `location`.      |
| `latitude`  | **integer** | Широта. Используется только для типа `location`.                                                                             |
| `longitude` | **integer** | Долгота. Используется только для типа `location`.                                                                            |

### Спецификации объектов `payload`

#### `PhotoAttachmentPayload`
| Поле       | Тип         | Описание                                          |
|------------|-------------|---------------------------------------------------|
| `photo_id` | **integer** | Уникальный ID загруженного изображения.           |
| `token`    | **string**  | Токен для повторного использования файла.         |
| `url`      | **string**  | Прямой URL изображения.                           |

#### `VideoAttachmentPayload`
| Поле        | Тип         | Описание                                          |
|-------------|-------------|---------------------------------------------------|
| `url`       | **string**  | URL видеофайла.                                   |
| `token`     | **string**  | Токен для повторного использования файла.         |
| `thumbnail` | **string**  | URL миниатюры (превью) видео.                     |
| `width`     | **integer** | Ширина видео.                                     |
| `height`    | **integer** | Высота видео.                                     |
| `duration`  | **integer** | Длительность видео в секундах.                    |

#### `AudioAttachmentPayload`
| Поле            | Тип        | Описание                                          |
|-----------------|------------|---------------------------------------------------|
| `url`           | **string** | URL аудиофайла.                                   |
| `token`         | **string** | Токен для повторного использования файла.         |
| `transcription` | **string** | Текст расшифровки аудио (транскрипция).           |

#### `FileAttachmentPayload`
| Поле       | Тип         | Описание                                          |
|------------|-------------|---------------------------------------------------|
| `url`      | **string**  | URL загруженного файла.                           |
| `token`    | **string**  | Токен для повторного использования файла.         |
| `filename` | **string**  | Имя файла (включая расширение).                   |
| `size`     | **integer** | Размер файла в байтах.                            |

#### `StickerAttachmentPayload`
| Поле     | Тип         | Описание                                          |
|----------|-------------|---------------------------------------------------|
| `url`    | **string**  | URL файла стикера.                                |
| `code`   | **string**  | Уникальный код/идентификатор стикера.             |
| `width`  | **integer** | Ширина стикера.                                   |
| `height` | **integer** | Высота стикера.                                   |

#### `ContactAttachmentPayload`
| Поле         | Тип         | Описание                                          |
|--------------|-------------|---------------------------------------------------|
| `name`       | **string**  | Имя контакта.                                     |
| `contact_id` | **integer** | Идентификатор контакта в системе.                 |
| `vcf_info`   | **string**  | Полная информация о контакте в формате VCF (vCard)|
| `vcf_phone`  | **string**  | Номер телефона, извлеченный из VCF.               |

#### `ShareAttachmentPayload`
| Поле          | Тип        | Описание                                          |
|---------------|------------|---------------------------------------------------|
| `url`         | **string** | Ссылка, которой делятся.                          |
| `token`       | **string** | Токен вложения.                                   |
| `title`       | **string** | Заголовок предпросмотра ссылки.                   |
| `description` | **string** | Описание предпросмотра ссылки.                    |
| `image_url`   | **string** | URL картинки для предпросмотра ссылки.            |

#### `Keyboard`
| Поле      | Тип       | Описание                                                                  |
|-----------|-----------|---------------------------------------------------------------------------|
| `buttons` | **array** | Двумерный массив объектов `KeyboardButton`, формирующий сетку кнопок. |

#### `Buttons`

| Поле         | Тип         | Описание                                                                                                            |
|--------------|-------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `type`       | **string**  | Принимает значения `callback`, `link`, `request_geo_location`, `request_contact`, `open_app`, `message`.            |
| `text`       | **string**  | Текст кнопки (от 1 до 128 символов).                                                                                |
| `payload`    | **string**  | Токен кнопки (до 1024 символов). Используется для типа `callback`.                                                  |
| `url`        | **string**  | Ссылка для перехода. Используется для типа `link`.                                                                  |
| `quick`      | **boolean** | Если `true`, отправляет геолокацию без подтверждения пользователя. Используется для `request_geo_location`.         |
| `web_app`    | **string**  | Публичное имя (username) бота или ссылка на него для запуска мини-приложения. Используется для `open_app`.          |
| <nobr>`contact_id`</nobr> | **integer** | Идентификатор контакта.                                                                                |


## Пример объекта {#Message-example}  

```json  
    {
        "sender": {
            "user_id": 0,
            "first_name": "string",
            "last_name": "string",
            "username": "string",
            "is_bot": true,
            "last_activity_time": 0,
            "name": "string"
        },
        "recipient": {
            "chat_id": 0,
            "chat_type": "chat",
            "user_id": 0
        },
        "timestamp": 0,
        "link": {
            "type": "forward",
            "sender": {
                "user_id": 0,
                "first_name": "string",
                "last_name": "string",
                "username": "string",
                "is_bot": true,
                "last_activity_time": 0,
                "name": "string"
            },
            "chat_id": 0,
            "message": {
                "mid": "string",
                "seq": 0,
                "text": "string",
                "attachments": [{
                    "type": "image",
                    "payload": {
                        "photo_id": 0,
                        "token": "string",
                        "url": "string"
                    }
                }],
                "markup": [{
                    "type": "strong",
                    "from": 0,
                    "length": 0
                }]
            }
        },
        "body": {
            "mid": "string",
            "seq": 0,
            "text": "string",
            "attachments": [{
                "type": "image",
                "payload": {
                    "photo_id": 0,
                    "token": "string",
                    "url": "string"
                }
            }],
            "markup": [{
                "type": "strong",
                "from": 0,
                "length": 0
            }]
        },
        "stat": {
            "views": 0
        },
        "url": "string"
    }
```